---
layout: news_post
title: "Promise dan Peril Untuk Implementasi Alternatif Ruby"
author: "Hendy Irawan"
lang: id
---

![](http://farm3.static.flickr.com/2132/2474505521_c0647ea13b_o.jpg)

[Promise dan Peril untuk implementasi alternatif Ruby][1] terlalu
panjang, tetapi sangat menarik yang dibuat oleh Charles Nutter dari tim
JRuby. Dia melihat pada Ruby 1.8, Ruby 1.9, JRuby, Rubinius, IronRuby,
MacRuby dan beberapa implementasi minor, dan penjelasan mengenai latar
belakang mereka serta situasi perkembangan yang mereka miliki saat ini,
dan bagaimana proses yang mungkin akan dikerjakan untuk kedepan nya.
Bagi yang tertarik dengan banyak implementasi dari Ruby hal ini harus
dibaca.

Bagi siapa saja yang menginginkan versi pendek tanpa banyak konteks dan
dapat cepat memahami Charles mempersembahkan: Pendahuluan Ruby 1.8.7
memiliki sebuah spanner dalam bekerja, Ruby 1.9 belum dapat menjalankan
Rails (namun akan secepatnya), Ruby 1.9 tidak dapat menunjukkan
kelebihan yang dimiliki kepada para Developer, JRuby rocks, Rubinius
menarik namun peningkatan performance akan sangat sulit. Rubinius
tampaknya akan mundur untuk penggunaan fungsi primitive C yang lebih dan
pindah dari “Ruby dalam Ruby”, IronRuby sangat cerdas dan mungkin
terjadi trouble running Rails. MacRuby merupakan ide yang bagus dari
sekian banyak implementasi minor.

Sumber:[Ruby Inside:The Promise and Peril for Alternative Ruby
Implementations][2]



[1]: http://headius.blogspot.com/2008/04/promise-and-peril-for-alternative-ruby.html
[2]: http://www.rubyinside.com/the-promise-and-peril-for-alternative-ruby-implementations-874.html
