---
layout: news_post
title: "Experiencia Ruby on Rails"
author: "Pedro Visintin"
lang: es
---

Hace tiempo que sigo de cerca Rails y Ruby y me sorprende el fenómeno
generado, su rápida aceptación y su crecimiento.

Este crecimiento está dado por una necesidad de simplificar, de hacer
una experiencia placentera y ágil.

#### ¿Por qué crece tan rápido y otros frameworks/lenguajes no?

Ruby on Rails produce una experiencia muy agradable al desarrollador:
**simplifica, motiva, emociona, da elegancia, y además es Open Source**.

#### From scratch a producción

Es muy interesante la experiencia generada al usar Rails sin
conocimiento previo de Ruby. Empezamos creando nuestros modelos, luego
los controllers (hacemos un scaffold :-) ) y con un layout y algunos
tags de HTML tenemos nuestra Aplicación Web 2.0!

Lo más interesante es que esto no termina ahí. Una vez que estamos
usando Rails descubrimos el mundo de Ruby, y vemos lo sencillo que es
resolver problemas de toda índole con este bello lenguaje.

En mi experiencia, empecé con Rails sin haber usado nunca antes Ruby y
prácticamente no tuve problemas. Automáticamente se creó una instancia
en mi **RailsFanatic.create(:nombre=&gt;‘Pedro Visintin’)**, y desde
entonces no me canso de promover RoR y Ruby.

#### Emoción, Emoción, Emoción

Veo a mis amigos/colegas motivados con RoR/Ruby y lo disfruto porque
tanto ellos como yo disfrutamos de esa experiencia. ¿Podemos decir que
RoR es 100% emocional? (“Si”, dice un amigo mio).

#### Experiencia natural.

Tengo muchos años de programación y veo evolucionar la tecnología día a
día, cada vez mas acelerada, pero en la programación web esto no sucedía
de la misma manera. Todos los desarrollos requerían mucho esfuerzo para
la solución que brindaban, y a su vez era intrincado y tedioso leer el
código.

RoR, y Ruby, van un paso adelante. Proponen una experiencia de
programación mas simple y natural y esa es una de las claves.

El hecho de que sea Open Source, y a la vez esté basado en un lenguaje
Open Source, es clave para la evolución que ha tenido, tiene y tendrá en
los próximos meses.

#### Menos es más.

Otro aspecto motivante de RoR es que con muy poco se hace mucho. El
apalancamiento<sup>[1](#fn1)</sup> que ofrece es impresionante e
imbatible, y no sólo eso, queda legible, elegante, lindo y simple.

Produce **placer** y nadie podrá impedirlo. ¿Cuándo fue la última vez
que un lenguaje/framework te produjo este tipo de sensación?

#### Nada es perfecto

Por supuesto que hay muchos temas a resolver y muchos [Joel on
Software][1]. También es cierto que RoR y Ruby no son para todo, pero
donde se puede usar, como se disfruta hacerlo!

#### Disfrutémoslo!

<sup>1</sup> Definimos el efecto apalancamiento como la relación entre
el capital invertido y el resultado obtenido en una inversión
determinada. Así, una inversión es más “apalancada” cuanto menor capital
se necesite invertir para obtener un resultado concreto.
{: #fn1}



[1]: http://www.loudthinking.com/arc/000596.html
